さて　トリルラン卿
那麼 特裡路蘭卿
我が揚陸城は蝕に入る故　間もなくこのレーザー通信は途切れる
本揚陸城即將進入地球陰影區 鐳射通訊不久就將因此中斷
手短に済まそうか
就長話短說吧
ネズミ退治の状況は？
老鼠滅得怎麼樣了？
気が付きましたか
你醒了嗎
ったい
疼
あぁ　いけない　まだ安静にしていてください
啊 還不能起來 你還需要休息
ここは？
這裡是？
学校ですよ　敵にはまだ気付かれていません
這裡是學校 這裡好像還沒有被敵人發現
ひとまず逃げ切る事は出来ました
總之 暫且逃過了一劫
他のみんなは？
其他人怎麼樣了？
伊奈帆君達ですか
你是說伊奈帆他們嗎
戦うと言っています
他們說要戰鬥
ここにある装備で
就用這裡的裝備
あの火星カタフラクトと
和那架火星裝甲騎兵戰鬥
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所見之夢 正如那用老舊墨水書寫於紙張上的祈願
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被這雙弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前進的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想盡力守護 讓美麗繼續美麗
空と水が星を染めて
天空與水渲染出湛藍的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地畫上彩虹 凋零於空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱於耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌聲將傳達至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
長久憧憬的那蔚藍星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我們只是不斷對其傾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未來
今の全て奏でてみる
傾盡如今的一切 來奏響明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飛翔吧 朝著仍舊漆黑的天際
おい　どういう事だ　こいつは
喂 這到底是怎麼一回事啊
本部からの指令です
這是總部下達的指令
市民の避難が完了し次第　この基地を破棄して撤退しろと
說一旦完成市民的避難 就立刻廢棄這個基地 撤出這裡
まだ戦ってる仲間がいるんだぞ
可是還有仍在戰鬥的同伴啊
生き残ったのはあなた一人ですよ
只有你一個人倖存了下來哦
鞠戸孝一郎大尉
鞠戶孝一郎大尉
あんたは？
你是誰？
ダルザナ・マグバレッジ
我是達爾紮娜·馬克芭蕾吉
第四護衛艦隊所属　強襲揚陸艦　「海神」の艦長です
隸屬第四護衛艦隊 是強襲兩栖戰艦「海神」的艦長
こちらは不見咲カオル副長
這位是不見咲薰副艦長
北地区にまだ仲間が残っています
還有同伴留在了北部區域
ここがまだ無事なのは　彼女が足止めをしているからです
這裡之所以還沒有受到敵人攻擊 就是因為她在拖住敵人的腳步
彼女？
她？
界塚ユキ准尉です
界塚由紀準尉
新芦原全域に電波妨害が発生しています
新蘆原全市都受到了通訊干擾
GPSも利かない
衛星定位系統也不管用
救援に向かおうにも位置情報を特定できません
即便我們想去救援 也無法得知她的具體位置
しかし
可是
避難民を乗せたフェリーを護衛し　誘導するのが我々の任務です
我們的任務是護衛難民船以及為其導航
逃げ遅れた民間人だって残ってる
也有還沒來得及避難的平民
乗客名簿にはガキ共の名前も無かった
在乘客名單中 也沒有那些孩子的名字
俺の生徒達だ
他們是我的學生
いいでしょう　司令部に救援部隊の編成を申請します
那好吧 我會向司令部申請編制救援部隊的
揚陸艇を1隻だけ残しましょう
就給你們留下一艘兩栖登陸艇吧
ですが　操船クルーの数が揃わなかったら
但是 要是你湊不齊工作船員
その時は　諦めなさい
到那時 就請你放棄吧
なお君　いるんでしょ
奈君 你在裡面吧
なお君
奈君
入ってます
我在
知ってるわよ　だから来たの
我就是知道才來的
あなた　自分達がやろうとしてる事を分かってるの
你們到底明不明白自己打算做什麼啊
無茶なのは百も承知だよ
我很清楚這是在亂來
ならどうして
既然知道 那為什麼還要這麼做？
あの火星人　どういうわけか僕らを狙ってムキになってる
因為某種原因 那個火星人對我們窮追不捨
つまり　ここで僕らが粘っていれば
換言之 要是我們能在這裡拖住他的腳步
市街や港に攻撃が及ぶ事はない
就能防止他對繁華地段以及港口進行攻擊
幸いこの辺りの住民は避難が済んでるしね
幸好 這周邊的住戶都已經前去避難了
だからって…
就算是這樣…
起助が死んだ
起助他死了
「判断は臨機応変
「做判斷的時候 要隨機應變
いざとなれば自分を信じて決断する」
到了關鍵時刻 要相信自己的判斷」
ユキ姉　いつも言ってたよね
由紀姐 這是你常說的話吧
きっと　今がその時だと思う
我相信 現在就是做出判斷的時候
私がやるわ
那讓我來吧
けが人には任せられない
不能把這件事交給一個傷患
なお君
奈君
皆不安がってるんだ
大家都很不安
だから　ユキ姉が守ってあげて欲しい
所以 我希望由紀姐你能守護好他們
怯えてる人達を励まして　安心させて欲しい
鼓勵惶恐不安的人們 平復他們的心情
それこそ　僕達には出来ない事だ
這正是我們所不能勝任的任務
姫様…　誰よりも平和を望んでおられた方だったのに
公主 您明明熱愛和平甚於任何人 卻…
一体誰が
到底是誰
つまり貴公は　ネズミを殺し損なうのみならず
就是說 你不僅沒有把老鼠趕盡殺絕
その行方まで見失ったと？
還把她跟丟了？
恐れながら　ザーツバルム様
恕我直言 澤次貝姆大人
このトリルラン　まだ彼奴を取り逃がしたわけではありませぬ
那傢伙還沒有逃出我特裡路蘭的掌心
奴が逃げ込んだトンネルから移動できる範囲は限られています
如今她逃進了隧道 去處十分有限
すなわち　この新芦原北側区画
她的去處無非就是新蘆原市北部區域
痺れを切らして穴蔵から顔を出した刹那
待她耐不住性子 從洞穴探出頭的那一刹那
我がニロケラスの誇る鷹の目を以って即座に…
我將用上尼洛吉拉斯那雙引以為傲的鷹眼 立刻將她…
Nilokeras
たわけ
愚蠢之徒
根比べをしている余裕があると思うか
現在還有時間讓你和她比耐性嗎
ネズミの居場所が確かなら構わぬ
既然查明了老鼠的所在 這就足夠了
その街もろとも消し飛ばしてしまえばいい
把這座城市化作灰燼便可
隕石爆撃を行う
使用隕石轟炸
ザ…ザーツバルム様
澤…澤次貝姆大人
しかし　ここはクルーテオ卿の揚陸城に近すぎます
但是 此地距離庫爾迪奧卿的揚陸城十分近
彼に対する攻撃と見なされるのでは
這種行動 恐怕會被視作是對他的攻擊…
背に腹は代えられん
萬不得已 只能棄車保帥
軌道調整に数時間かかる
現在需要花費數小時進行軌道調整
その間　そなたはネズミが他所へ逃げぬよう　監視を続行せよ
在這期間 你繼續去監視老鼠 別讓她逃了
ははっ
遵命
それは？
這是什麼？
あの火星カタフラクトについて　まとめてみたんだ
關於那架火星裝甲騎兵 我整理了幾點情報
あいつ　ユキ姉が撃った弾を跳ね返すんじゃなくて
由紀姐你射向它的子彈 並不是被反彈了
全部吸い込んでたよね
而是全都被吸收了吧
電波はどうだ？
信號怎麼樣？
ギリギリ
勉強可以
ちょこざいな
就知道耍小花樣
せーのっ
一 二
弾だけじゃない
不僅是子彈
アクティブセンサーの信号も　あいつに当てると帰ってこない
一旦碰到它 就連主動感測器也沒能傳回信號
どういう事？
這是怎麼回事啊
赤外線も音波探知もレーダーも　全部ダメ
不管是紅外線 聲波探測 還是雷達都不行
エコーが戻らなかったんです
都沒能接收到回饋信號
運動エネルギーだけじゃなく　電波もレーザーも吸収される
不僅是動能 就連信號和鐳射都會被吸收
きっとそれが　あの壁の特性なんだと思う
我認為 這一定就是那外壁的特性
壁？
外壁？
あいつの表面を覆っている　エネルギーフィールドだよ
就是覆蓋在那傢伙表面的能量力場
バリアって呼んでもいい
也可以稱之為屏障
バリア
屏障
物質も光も音も電波も　触れるもの全てを吸収するバリア
不管是物質 光 聲 還是信號 這個屏障能吸收觸碰到它的一切
でもさ　それなら　あいつはどうやって　バリアのこちら側を見てるんだろう
可是這樣一來 那傢伙又是怎麼看見身處屏障之外的我們的呢
外からの情報を全部バリアで遮断してるんだよ
外部資訊都被屏障遮蔽了
もしかしたらあいつは　バリア越しにこっちを見る事も聞く事もできないのかも
所以 說不定他並不能從裡面透過屏障看見或聽見外面的動靜
屏障
僕の考えではあのバリアの裏側は真っ黒に見えるはず
依我所見 從屏障的那一頭看出來的話 應該是一片漆黑
でも　だったらどうしてあいつの攻撃は当たるの
要是這樣的話 那他又為什麼能攻擊到我們呢
確かに　見てねえんならどうやって狙いを付けてんだ
的確 他要是看不見的話 又該怎麼瞄準目標呢
あいつは　逃げる僕達をビルの向こうから正確に攻撃してきた
那傢伙精確地對身處建築物另一面的我們進行了攻擊
でも　あれだけしつこく追って来たくせに
可是 他明明一路對我們窮追不捨
僕らがトンネルに入った途端　あっさり諦めた
卻在我們進入隧道之後 突然之間就放棄追擊了
きっと　バリアの外側を見ていたのはあいつじゃない
所以 一定不是他在監控著屏障外部的情況
あいつは視界を確保するために
他為了能瞭解到外部情況
恐らく上空に別のカメラを用意してるんだと思う
恐怕在上空準備了其他攝像頭
こんな感じ
就像這樣
だから　どんなに引き離されても僕達を追ってこれたし
所以 不管我們逃多遠 他都能立馬跟上
トンネルに入るのを嫌がった
卻唯獨不願意進隧道
バリアを張りながら前を見る事ができないからだ
這是因為他無法一邊啟動屏障 一邊看到前方
今もあいつは空から僕達を監視しているはずだ
即便是現在 他也應該正從上空監視著我們
なるほどな
原來如此
逆に言えば　こうして屋根の下にいる限りは　安全ってわけだ
反言之 只要我們留在室內就不會有事
でも　外に出た途端に見つかる
可是 一旦到了室外就會被發現
たぶんチャンスは一回限りだね
機會大概只有一次
バックアップバッテリーがもう無いじゃない
備用電池怎麼已經沒電了啊
誰よ　今週のチェック担当は
這周是誰負責檢查的啊
鞠戸め
鞠戶那傢伙
ねえ　伊奈帆
我說 伊奈帆
カットで出るのが俺たち三人
駕駛騎兵的是我們三人
さらに囮トラックに二人は必要だろう
可是 另外還需要兩個人來駕駛用來做誘餌的卡車吧
誰に頼む？
該拜託誰好呢
私に　お手伝いさせてください
請讓我來幫忙
姫さ…
公主…
北欧美人
北歐美人
この窮地　この試練　私には引き受ける務めがあると感じます
我感覺我有責任面對此番絕境與試煉
中二病？
どうかぜひ
請務必讓我參與
あいつは父を殺した
那傢伙殺了我父親
私にも協力させて
也讓我來幫忙吧
こっちも命がけだぜ
我們也是拼上性命的
分かってる
我明白
任せて
交給我
決行は明朝　日の出と共に出発しよう
計畫將於明早執行 天一亮就出發
あの火星カタフラクトを撃退する
去擊退那架火星裝甲騎兵
まだやってるの
你還在調試啊
韻子こそ　寝ないの
韻子你才是 還不睡嗎
会議室　結構寒くて
會議室裡挺冷的
空調切ってるからね
因為關了暖氣啊
人の気配はなるべく消しておきたいから
要盡可能不讓敵人察覺到這裡有人
カームは絶賛睡眠中だけどね
不過 加姆可是睡得死死的呢
風邪引かなきゃいいけど
希望他別感冒了
何？
怎麼了？
だって　風邪の心配とか
你還擔心感冒
明日　死んじゃうかもしれないのに
明天或許連命都沒了
ごめん
抱歉
別にさ　怖い物知らずってわけじゃないよ
我也不是天不怕地不怕
助けられると思ったんだ
我當時以為能救下他
でもあんなにあっさり…
可是他卻這麼輕易…
あんなに簡単に…
這麼簡單就被…
きっとその時が来ても　覚悟する暇さえ無いんだろう
當死期來臨 我想我們一定連做好心理準備的時間都沒有
その瞬間にどんな後悔をするのか
一旦想到那一瞬間無比悔恨的心情
そう思いながら　ただじっと待ってるだけなんて　耐えられない
我就不想再坐以待斃了
僕も　たぶん　カームも
我是這麼想到 估計加姆也是
もし韻子が嫌なら…
要是韻子你不願意的話…
大丈夫
我沒事
明日に備えて　もう寝る
我去睡了 為明天養足精神
伊奈帆
風邪　引かないでね
別感冒了哦
韻子も
韻子你也是
改めて礼を言う
請容我再次表達對你們的感謝
これより我々五名は　新芦原市北地区築に残る友軍
接下來 我們五人將對遺留在新蘆原北部地方的友軍
及び避難民の救出作戦を遂行する
以及難民實施救援
一名追加してください
請再加一個人
マグバレッジ艦長
馬克芭蕾吉艦長
フェリー護衛は不見咲副長に一任しました
我已經把難民船的護衛任務委任給不見咲副艦長了
作戦完了後　合流する手筈です
等我們完成了作戰 她將與我們匯合
急ぎましょう
抓緊時間吧
あなたに興味があります
我對你頗感興趣
鞠戸孝一郎大尉
鞠戶孝一郎大尉
見てください　あれ
請看那邊
信号弾　赤球3発
是三發紅色的信號彈
学校の方ですよ
是從學校那邊發射的
戦闘開始だと
戰鬥就要開始了？
ネズミめ
小老鼠
方を付けるぞ
看我怎麼收拾你
出発します　ついて来てください
現在出發 請大家跟我來
もう　道幅　きつい
真是的 這路也太窄了
構うな　今日は減点なんてされねえよ
別在意 今天可不會被扣分！
見つけた　10時の方向
找到了 在十點方向
出たな　ダンゴムシ
你終於出現了啊 西瓜蟲
作戦開始
作戰開始
おのれ　まさか…
可惡 難道說…
奴の動きが止まった
那傢伙停止不動了
伊奈帆の言った通り
和伊奈帆說的一模一樣
ねえ　セーフティーを外す　構える　撃つ
我說 要打開保險栓 架起它 最後發射
簡単でしょ
夠簡單吧
このクソネズミ共が
這群可惡的過街老鼠
無事か　界塚
界塚 你沒事吧
鞠戸大尉
鞠戶大尉
トリルラン卿
特裡路蘭卿
これは一体…
這到底是怎麼回事…
聞いてないぞこんな
我可沒聽說還有一架啊
トレーラーだ
給我找拖車
位置を教えろ　奴はどこだ
告訴我那拖車的位置 它在哪
な…南西方向　街の中心部に向かっているようです
在…在西南方向 它好像正朝市中心駛去
あいつ　滅茶苦茶
那傢伙也太亂來了
援護してくれ
掩護我
あのコウモリ　あいつの気流で煙幕が乱れる
那只蝙蝠的氣流把煙霧都給攪散了
落とさねえと
我要把它給擊落下來
ちょっと　カーム
等等 加姆
地球の　カタフラクト
這是地球的裝甲騎兵
す…すみません
對…對不起
カーム
加姆
しまった
糟了
大丈夫？
沒事吧
スタビライザーはやられたけど　ギリギリ走れる
穩定裝置雖然被破壞了 但還算勉強能跑
あいつには弾が当たるのね
看來子彈對那架戰機有效啊
スカイキャリア
空中運載機
Sky Carrier
ヴァースの戦術輸送機です
是瓦瑟的戰術運輸機
機銃やミサイル以外の特殊装備　能力は有していないと聞いています
我得知它只搭載了機槍與導彈 此外並無其他特殊裝備及性能
煙幕を
發射煙霧彈
はい
是
電圧チェック
檢查電壓
油圧チェック
檢查油壓
温度チェック
檢查溫度
回転数ノーマー
旋轉數正常
奈君加油
フォース・フィードバック・チェッキング・プログラム　スタート
啟動力回饋監測系統
奈君加油
エジェクションシート　正常
彈射座椅正常
IFF確認
確認敵我識別系統
戦術データリンク　アクティベート
啟動戰術資料連接
おでましよ
該出場了
システム　オールグリーン
系統正常
ホールド　オープン
解除固定裝置
逃がさぬ
別想逃
目的地まで1200メートル
距離目標地點還有1200米
合流予定時刻は93秒後です
預計匯合時間為93秒後
時間を稼ぐ
我來爭取時間
少し黙ってて
你先別說話
私をコケにするか
這是在捉弄我嗎
手こずらせおって
讓我多費工夫
逃げて　あいつは私を…
快逃 他是沖著我來的…
いいえ　合流予定時刻まで　54秒
不 距離預計匯合時間還剩54秒
あとは私が
接下來就交給我
見苦しいな　今になって命乞いとは
真是不知廉恥 事到如今才想到來跪地求饒啊
控えなさい
退下
目に余る狼藉　許しません
此等野蠻暴行 我決不容許
ヴァース第一王女の名において
我以瓦瑟帝國第一公主之名下令
アセイラム・ヴァース・アリューシア姫殿下
艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉歐斯亞公主殿下
まさか…
竟然…
下がりなさい　無礼者
給我退下 無禮之徒
馬鹿な　そんな馬鹿な
不可能 這不可能
全弾発射　目標　敵火星カタフラクト
全彈發射 目標為敵軍火星裝甲騎兵
あなた一体…
你究竟是…
えっと…　マスターアームスイッチ
那個… 武器開關
ファイアコントロール　ダンパー下ろして…
射擊控制 減震器降下…
韻子 趕緊
韻子　急げ
もう
不管了
無駄だ　我がニロケラスは鉄壁の防御　貴様らなんぞに…
白費功夫 我的尼洛吉拉斯可是銅牆鐵壁 豈會被你們給…
Nilokeras
誤差修正　016　012
誤差修正 016 012
ファイヤー
射擊
撃て撃て撃て撃て撃て
開火 開火 開火 開火 開火
水が…
海水被…
おのれぇ
混帳
カーム
加姆
ええと　あ…足の裏？
那個… 在腳底？
他は
還有呢
えっと
我看看
見つけた
找到了
水が吸い込まれない　背面装甲　インテーク右下　爪の隙間
在後背裝甲 通風口的右下方 爪鉗的縫隙中 這裡的海水沒有被吸收
馬鹿な
這怎麼可能
お前のバリアに隙間がある事は分かっていた
我知道你的屏障有漏洞
例えば接地面　足の裏にバリアは張れない
比如說與地面接觸的部位 腳底就不能張開屏障
そんな事をすればお前は立つ事すらできなくなる
如果張開了 你甚至無法站立
お前のバリアはその無敵さゆえ　全身を覆いきる事ができないんだ
正因為你的屏障堪稱無敵 反而不能將其覆蓋於全身
外部カメラのデータ受信部　バリアの隙間の一つさ
用於接收外部攝像頭資料的部位 就是屏障中的一個漏洞
友達の分だ
這是為朋友報仇
やったのか
幹掉了嗎
っしゃあ
太好了
まさか…
怎麼會…
火星の…　プリンセス
火星的… 公主
“地球最漫長的一天”
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:つっちー   翻譯:mam&低音子   校對:小可&zwx   時間軸:亢奋の蛇   壓制:河蟹
0　始まりにも　終わりにも　変わる光
0 光耀由始至終 變幻無常
下に向けたまま　かざすのを止めた　あの時
當我垂頭望地 不再遮擋豔陽之時
ALD noah
サイズの合わない　嘘ばかり並べて
話語中充斥著格格不入的謊言
見失い　自ら全てに　つまずいた
迷失方向 一切難以順遂
AS　照らす　影と栄
照亮明日的光耀與榮譽
繰り返すcount　明日の零時のサイン
反復計時 迎來明日零時的信號
LIVE or DIE
生或死
見えない　光の線
光路目不可視
文字だけで　生kill-場所捨てて
只因寥寥幾字 便捨棄生存之地
名前も居ない　そこに　答えを求めてても
在那無名的空間 追求答案亦是徒勞
風にとかした　命のRain　投げ捨てない
不要放棄消融於風中的生命之雨
駆け出しのナミダ
淚水奪眶而出
期待も闇も終わりもいらない
期待 黑暗 終結都不再需要
ゼロになれば　裸足のphrase-1
重歸於零 赤裸雙足 立身於原點
トリルラン卿　ご無事で
特裡路蘭卿 您無事便好
嫌味か貴様
你這是在挖苦我嗎
今まで何をしていた
你之前都跑哪去了？
ス…スカイキャリアの応急修理を
在…在對空中運載機進行應急維修
案内しろ　さっさとここを離れるぞ
給我帶路 我要趕緊離開這裡
お待ちください
請留步
ア…アセイラム姫が　生きておられます
艾…艾瑟依拉姆公主仍然在世
どういう事か…
這到底…
知ってるよ
我知道
だから殺すのだ　今度こそ確実にな
所以我要去殺了她 這次一定要確確實實地幹掉她
どこまで愚かなのだ　劣等人種
你到底有多愚蠢啊 劣等人種
あれを生かしておけば　我らは一族郎党逆賊であろうが
要是讓她活著 我等全族上下不都成逆賊了嗎
行くぞ
走
貴様　何のつもりだ
你小子 打算幹什麼？
よこ…
把槍還給…
あのパレードは…
襲擊那場遊行慶典的就是…
姫様を　暗殺しようとしたのは…
企圖暗殺公主的就是…
後悔…　するぞ
你會… 後悔的